好 我們各位好朋友們大家午安 謝謝大家今天下午
來參加我們指揮中心的一個記者會
今天的記者會還是由陳指揮官親自主持 那
同我一起出席的還有我們社區防治組
的莊人祥 莊組長
現在就請指揮官跟大家說明一下
我們現在一個工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 那今天
因為這立法院還有 還有院會
在 所以我們早一點開
那今天要宣布我們有3例的境外移入
的個案跟1例的本土個案
那3例的那個境外移入的個案都是
從菲律賓入境的
那768 769 770
那本土個案我們是列在771
那768是菲律賓籍40多歲的男性移工
12月7日來臺工作
那他有在做集中檢疫也有
登機前3日的核酸檢驗 陰性的報告那
到現在也沒有症狀 那12月20日進行
檢疫期滿的採檢 那於今日確診 個案沒有
症狀 檢疫期間也未與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
案769為菲律賓籍30多歲的女性移工
12月7號來臺工作 那也是持有3日的
核酸檢驗陰性的報告 那入境
後至集中檢疫所檢疫也是沒有症狀
那檢疫期滿
採檢那今日確診
個案沒有症狀所以檢疫期間也未與他人
接觸 所以沒有匡列接觸者
那案770為馬紹爾籍30多歲的男性
漁工
11月8日來臺工作 持有登機前3日內的
核酸檢驗陰性報告 入境至集中檢疫所
檢疫 那也是沒有症狀 那11月21日
檢疫期滿
採檢是陰性
11月23日檢疫期滿後 由仲介
安排跟船未再下船
因為原預定於12月21日出海
那12月20日由仲介安排自費採檢那
今日確診
那衛生單位已掌握個案接觸者共有49
人 其中48人為同船的接觸者
PCR的檢驗皆為陰性 那列為居家隔離
那1人為同車的接觸者 那列為自主健康
管理
那總共這3案
他們的基本上CT值都相當的低 分別大概
34或37
那案771
案771
基本上是案765的接觸者
案765的接觸者
那案765就傳給了
原來知道已經傳給760跟766
那這裡面 這位771也是被原來
765的他是一個接觸者
他是跟他接觸
那今年12月20日公布的案子 765案
的友人 他是30多歲的女性 那由於
案765在疫調時表示無法回想確切
的活動史
且並未提及曾於個案771接觸
12月21日經警政單位調查765的
活動軌跡發現765曾於12月7號到
到12日之間 與771密切
的往來 故把他列作接觸者
那同日衛生單位安排採檢 那今日確診
那為釐清案765外籍機師
於12月8日到12日之間的活動史與
接觸者
經衛生 警政單位密切調查個案活動
的軌跡發現個案於上述期間
曾有多處公共場所的活動史
所以要提醒 我們等一下在上面所寫的
地方 出入的相關場所民眾 那請
自主健康管理
那從那個時候到中間到這個
12月25日前若出現相關的症狀
因戴上口罩前往全國指定的社區採檢
院所 經醫師評估採檢
那我們大概講一下他的活動史 765案的在
國內活動史 12月8號
早上11點半到中午12點半在
新光三越臺北的天母店
12月10號
大概是8點半到17點半
就6點半到7點半 晚上6點半到7點半
在遠東 sogo 臺北天母店
12月11號
11點到12點
他是在好市多南崁店
所以大概就是說在這樣的期間 有這段時間
內
可能有到那個地方的民眾請加強注意
那進行自主健康管理
那如果在這段時間一直到12月25號
有出現任何發燒 呼吸道症狀 嗅覺異常
等我們常常講的相關的症狀或自己
沒有辦法分清楚 那請你打1922
然後到指定的社區採檢院由醫師評估
採檢
你有相關疑問還是可以打1922來詢問
就在 再呼籲就這三個時間點
曾經出入這三個地方的
那請自己加強自主 加強我們做好我們的
自主健康管理 那有任何的疑問的話
就請打1922
那針對765在疫調時
沒有誠實告知接觸史及活動史
那已經違反傳染病防治法 依傳染病防治
法第43條的規定 傳染病或疑似傳染
病人不得拒絕規避或妨害相關的
檢驗調查及處置
如有拒絕規避或妨害之情事
衛生單位可依同法第67條
第一項第三款的規定處新臺幣6萬
至30萬元 這我們請地方衛生單位會予以
開罰
那目前我們掌握771的接觸者 共
167人 其中13人列為
居家隔離的對象 154人列為
自主健康管理
那全部會安排採檢那
目前正在採檢中
那我們也針對案771的
工作單位等公共區域進行消毒
那針對航空器裡面的一個群聚已經採檢的
87人
其中3人確診就我們剛剛講760
765 776
766 760 765 766  78人
都檢驗是陰性 那還有6人在檢驗中 10人
待採檢
大概個案在源頭上就是由這個765
所引起的 大概
765案他傳給760 766在 也
也在我們臺灣就傳給
這771
所以771是列為我們本土的案例
那另外針對英國近來
爆發這個食物這個傳染力
相對的比較強
那WHO也講說這但是他沒有把它
列入緊急事件
那不過他是說他的傳染力是比較強
那這是被確認的
但是他的一個就是他的一個
毒性恐怕沒有說特別的高
所以相關 當然這還需要有一段時間的觀察
不過因應他這樣的一個傳染力比較高
的一個情況下 我想我們這邊也必須
要做一些因應 那避免相關
的這進來
所以我們從就是23日的零時
起 就今天的半夜了 自英國入境
及過去14日有英國旅遊史者
回到臺灣都要到集中檢疫所
進行居家檢疫
那另外呢 我們會把
就是在倫敦對 對飛的 這樣的飛機
我們要減半
本來是長榮跟華航各有一班
那我們就兩個公司都是先減一
架
那這個禮拜先停長榮
所以長榮禮拜三要飛的飛機
這個是我們把 已經把他請他停飛
那至於華航禮拜五飛的那班機 回來的時候
大概禮拜天回來 那所有的人都要進到
集中檢疫所檢疫
那在檢疫期滿也必須要
做完我們的那個PCR的檢驗
那才可以就是說離開我們的集中檢疫所
另外要特別呼籲
在航空機上請把口罩戴好戴滿
千萬不要再忽略了 在這段時間可能有這樣
新的變種的疫情
然後造成傳播會比較快速
那把他戴好 那我們隨時在我們指揮中心
會隨時監控這個疫情的變化
那適時的檢討我們相關的一些措施
好 那我們今天就先跟大家報告到這裡
那有問題可以提出來
想請教一下指揮中心就是
案7
今天新增的案771本土病例算不算不明
感染源 那這樣會不會影響到
就是跨年活動的舉辦 不會 他不算是 他算是
本土個案
本土案例 但是他感染源很清楚
他跟案765算是一個比較親密的
接觸者
部長好 我想請問一下就是
765之前外出時間是屬於自主健康
管理的時間外出 他的這個接觸
就是會
感染出去的原因是因為他在自主健康管理時間外出嘛
那我們未來因為其實之前已經有先例
就是機組員的這個防疫部分
這已經不是第一次
就是有這樣的漏洞 那我們接下來
會不會來檢討有關機組員
的防疫 之前有說要加嚴 那請問現在的
進度怎麼樣 謝謝 有 對於機組員的管理
基本上是要加嚴 從幾個案例來看
這些相關的自主管理並沒有被落實
那我們以前有這樣的一個規定是方便這個
能夠讓這個飛航整個的人員不至於一下
就停頓 好讓這飛航能夠來進行 那
不過發生的這些相關的情形 我們現在在
檢討
那明天中午跟大家報告 明天早上我們再會跟
相關的單位再召開一次會會議 方向
是朝著比較一定是朝著比較嚴的方向來走
部長您好 民視請教一下案771的話
這邊是有說有 有 有列出他的那個接觸
者 那有沒有要公布說他這段期間跟765
接觸完後 一直到他自己確診這段期間 可能出入公共
場所的足跡嗎
765的足跡相對的單純
在
我說771 不好意思 771的足跡主要的
公共的
足跡我們比較沒有辦法掌握 因為另外
一部分可以掌握大概就剛剛講說
我們就匡列了多少人
167人
這相關的疫調來進行
那另外
其實這幾個場所
他們這兩位都是同時出現的啦
所以在公共的足跡就這幾個地方要特別注意
那其他的足跡在我們的掌握之中
剛才有說
不會公布771的足跡 那我們
沒有 我說771的足跡
就是在有那個公共無法掌握
的就是剛剛講的這三個地方
他跟765一起 我們有確認到他們兩個在
這三個地方的時候有戴口罩
或是
相關的防疫措施
因為現在是那個秋冬專案
那這是 這兩個人一個  一個是疑似確診
一個當時一個是確診 一個是疑似 那他們有
戴口罩或是相關的
那這個場 這三個場館有沒有
規勸他們 如果他沒有戴口罩等等之類的
對 在這裡面的時候有沒有戴口罩 這裡面
大概就這樣子 所以我們
之所以就是說 剛才講說這個765
我們大概至少
先要處罰6萬到30萬
的罰緩 只要他對於這個相關的疫調
都不不是那麼的配合
這些場所主要我們都是由警政衛生單位就
相關的足跡的調查
那所知道的
那至於說有沒有戴口罩 這我們應該在
這段時間還是會再跟他們詳細的也許要再
調錄影帶等等的來看
因為他很多事情他都說他記不起來
所以這裡面我們才趕快透過警政  像他跟
這個771的密切接觸者他也沒有講
那這是我們後來我們查了以後才對對出來
的
部長想請教那現在有本土案例 那在
秋冬專案部分會有緊縮嗎
在目前我們不會因為這個案例 我們也講過是
一個不明感染源的本土之案例目前沒有
不過
我認為還是要更加的注意
那今天傍晚我們會跟各地方政府
再來開會 對於
相關的跨年或是新春的這些活動
我們也希望他們能夠縮小規模
能夠注意我們相關的一個防疫的措施
不過今天 那個是等於 今天傍晚我們指揮中心
的會議 再跟那個各地方政府開過會
那明天我們一併的公告 跟大家做報告
抱歉 請問一下就是說 今天廣達有發新聞稿
說他們有一名員工確診 那不知道是不是
今天的本土個案就是廣達的個案
然後還有就是說他們的接觸
的相關的往來 大概是在什麼場合
然後有跟這個
指標個案有接觸
對
主要都是這個辦公處 處所
都是辦公的處所在
不問了嗎 好 來
部長 那個案771的 好像同一個
公司的那個員工 他們有表示說 這一個案
771他其實有穿梭不同的樓層
然後也會待在茶水間超過半個小時
那可能是有一群人 那
可是好像在採檢的部分 只有採檢同樓層
的 那目前的話 這個匡列的接觸者
會不會有 還有再擴大的可能
有關這個他們的的樓層 如果說
謝謝提供這個 這樣的一個
的資訊 我們會再請我們的這個地方衛生局
再詢問 是不是真的有這樣的狀況 那有關
再做評估 謝謝
因為相關的疫調 我們正在進行 那最明顯的
這個先把他匡列起來 免得繼續再
那個
好 這邊來 請
不好意思想請教說這一位案765
他現在執勤的時候沒有戴口罩嘛 那這部分
會另外再對他開罰嗎
那還有就是英國航班 現在有比較嚴格
控管 之後會不會有禁止的可能性
我們不排除 剛剛有講過
就是說 我們現在第一個階段先用這樣的
方式
那然後觀察一下 各地的一些 相關的
報告
部長不好意思 想請教一下 就是這個765
跟771 他們出入這三個公共場合 那他們
就中間他們的交通工具是什麼
開車吧
他們自行開車
就是由765 他有開車
部長
不好意思 剛剛問的那個就是他執勤過程
當中 765沒有戴口罩的部分 他還
另外開罰嗎 還是不會 我們在查 他這一個部分
我們大概 可能就是在開罰上面有一點點
困難
這也是罰多少 3000到1萬 1萬5嘛
那我們就要罰這個6萬到30萬的
那最主要我們在裡面規定都寫 經勸導後
那沒有 那因為他是機長是不是
因為機長 所以就沒有人勸他
所以據這樣現在目前問起來
就是說他們同班的機師760 766
760我們問他說 他全程
就是說他一直在咳
那咳的時候 他覺得這
因為是空氣很乾
所以他就在咳
那
應該跟他那時候講 這樣就應該把口罩戴
起來啦 不過似乎好像在調查裡面並沒有
所以因為沒有勸導 所以我們不罰
但是我們還是採用比較
嚴格的 67條去罰他6萬到30萬
部長 請問一下 說過去14天要有
英國旅遊史者 就是之後要到集中檢疫 那從
今天晚上 對不起 明天0時開始 那我們怎麼
確認就是說
確認他說14天內有英國旅遊史 從
護照可以看得出來嗎 還是怎麼樣 來
我們就有幾個方式 第一個是我們 他從
那個國外的機場登機的時候 他就要登
打我們的這個居家檢疫的
就是那個申報書嘛 那上面會
會 第一個會詢問他 是不是有過去14天有
英國旅遊史
那再來就是 我們會請移民署的這個
同仁 他們在入關的時候可以抽檢
這個可以看他的護照上面 是不是有去英國
的一個14天的旅遊史 謝謝
部長 快要過年了 有很多民眾
會回來臺灣返鄉過年 我們的
防疫旅館夠不夠 還有第二個問題是
行政院長蘇貞昌有說跨年的
時候 大家儘量待在家裡看電視 看電視
的角度也比較好 那指揮中心會不會對外做
這樣的宣導
像這個我們當然也有講 就是說在秋冬
裡面 我們也希望說這個規模跟擁擠的程度
都能夠減低 減少來
那今天我們就下午要跟地方政府
就是要討論這些相關的事情
我們防疫旅館大概1萬6吧 那現在
大概也住了大概1萬2
大概1萬2左右
那還有我們的集中檢疫所
集中檢疫所 我們基本上是準備了3000出頭間
那不過有一些也在
陸陸續續的 有時候是要停下來 所以可用的大概
都
大概2200 2400 這樣的一個數目
那不過他們就是回來大概跟檢疫所比較無關
就14天旅遊史的 從英國 有英國旅遊史
都一定要進駐我們的集中檢疫所
那因為這段時間 集中檢疫所慢慢在空
因為我們印尼這邊停了
印尼的移工本來就要進到集中檢疫所
然後那一部分停了 那空下來
剛好可以容納現在從那個英國旅遊史
回來的到集中檢疫所
想請問一下部長 那個英國到集中檢疫所 那
他們是
自費還是我們公費支出
那一樣到集中檢疫所 那集中檢疫所就要收
一定的費用
然後另外當然他有那個防疫的補助的
補貼的費用
部長 不好意思想 我想請教一下 就是英國
因為他們現在已經封城 那他們
還能搭飛機 出得來嗎 那出不來
的話 我們會像過去武漢包機
一樣 有可能到英國去 以包機的形式接國人
回來 這部分是有計畫的嗎
目前沒有這樣的一個計畫在
那當然 有這些海外的相關的僑民
如果有這些的需要的話
那我們可能再另行安排 不過目前來講
因為對於這個傳播力很快
的這個事情的話 可能在 我想大概一個禮拜
內左右 這個事情的嚴重度應該是可以被
確切瞭解 跟武漢那時候
而且英國並沒有封城
英國是很多的國家
就是他海陸空 很多國家都斷
但並沒有說就封了城
當然武漢情況 那時候
因為情況非常的不明顯 更是大家
都比較不清楚的一個情形
好 那
如果沒有其他問題 那我們今天記者會
就到這裡
謝謝 謝謝大家